문 열어줄게
에드워드, 여기서 뭐 하니
따라 와야지
- 없어?
- 그럴 리가 없어
열쇠 있니?
아니
지갑 안에 있는 줄 알았는데
어떡하지
고마워
대단하구나
망가뜨리지도 않고 열다니
누가 오거든 소리 질러
멋진 이야기죠?
질문 있으신 분?
제가 가죠
말씀하세요
가장 좋아진 게 어떤 거죠?
친구를 사귄 거요
다른 질문하실 분?
손을 수술해 볼 생각은
안 했나요?
당신을 고쳐줄 만한
의사를 알고 있는데요
만나보고 싶군요
그건 방송이 끝난 뒤에
알아보죠
고맙습니다
다른 분? 질문하시죠
당신의 손이 정상이었다면
누구든지 좋아했을 거에요
물론이죠
좋아하시는 것 같군요
당신을 특별하다고 생각하는
사람은 없어요
어쨌든 에드워드는
항상 특별할 거에요
다른 질문 없으십니까?
말씀하시죠
당신이 하는 일은 아주
흥미롭고 독특한 건데
미용실을 차릴 계획은
없는지요?
좋은 생각이군요
다른 분?
말씀하시죠
여자친구 있어요?
있을 거야
그렇지, 킴?
킴이구나?
놀리지 마
그만 하자
형이 그랬잖아
그래서?
어때요? 특별하게 생각하는
아가씨가 있나요?
괜찮아요
잠시 쉬고 다시 합시다
뭐가 우스워? 다쳤잖아
약간 쇼크를 받은 것뿐이야
약간이라구?
녹화를 해둘 걸 그랬어
흥분되지 않아?
완벽해, 우리가 찾던 곳이야
'쉬어 헤븐'이라고
지을 거야
다 왔어
이 위에 새로 거울을 달고
이 뒤에다는...
이쪽에는 새 화장품을
진열해 놓을 거야
팩이 화장품을 팔 수
있겠네요
물론이지
여긴 머리 감는 곳
손님들한테 인사하는 곳이고
특별히 보여주고 싶은 데는
바로 여기야
꼭 보여주고 싶어
모든 걸 갖춰 놓은 곳이지
날 도와줬으면 해서
오늘 불러낸 거야
안돼, 위험해
거기에 앉아 있어
내가 미용가운 입은 걸
봐 주겠어?
그러죠
이건 노란색이라
내가 가장 좋아하는 거야
목에다 감싸 줘서 머리카락이
떨어지지 않게 해주지
이건 자주색,
주름이 있고
그게 좋겠네요
에디, 떨고 있구나
나도 그래
이 순간을 얼마나 기다려
왔는지
돌아와!
날 두고 가다니!
이건 벨크로야
본 적이 없어서요
늦어서 미안해요
우리끼리 먹으려던 참이었어
오늘은 어떻게 지냈니?
몬로 부인이 새로 열
미용실을 보여줬어요
화장품 코너도 만든대요
어머나!
잘됐군
뒷방으로 데려가서 옷 벗는 것도
보여 주던데요
네가 얼마나 놀랬는지
말 안 해도 알겠구나
미용실이 너한테 많은 것을
가르쳐 줄 거다
네 일을 갖는 것이 좋아
나도 사업은 안 해봤지만
일은 큰 만족감을 준단다
은행에도 가봐야 할 거다
은행이요?
대출을 해주는 곳이지
넌 평판이 좋으니까
쉬울 거야
은행
신용카드도 없고
직업을 가졌던 기록도 없군요
저축도 없고, 주민등록번호도
없는 존재하지 않는 인물인데다
담보도 없잖아요
이미 두 번이나 집을 잡혔었는데
그걸로는 안될까요?
시장 사모님이라도
모셔올까요?
대출해 드릴 수가 없군요
주민등록증과 신용카드를
신청하시고 차를 사세요
장애인 용이라고 써 붙이면
주차하기도 쉬울 거에요
믿을 수가 없어
이렇게 불공평하다니
걱정 마, 여기가 끝은 아니니까
어디서든 돈을 구해 보자꾸나
그건 무단침입이잖아
부모님이 보험을 들어 놓으셨어
한 주내에 더 좋은 걸 갖게 돼
안돼
처분해 줄 사람도 있다구
그 일은 싫어
데니 것 같은 밴을 가지고
싶지 않아?
왜 훔쳐야 하지?
문이 잠겼으니까
에드워드가 열어주면 돼
아버지가 주무실 때
훔쳐도 되잖아
우리 아버진 그걸 깊은 곳에다
숨겨놓는 분이셔
그 녀석은 널 위해서라면
뭐든지 할 거야
그렇지 않아
부탁해 봐
그건 안돼
다른 방법이 없잖아
있을 거야
다 생각해 봤어
밴이 생기는 게 싫어?
알았어
불이 켜져 있잖아
자동장치야
주말 내내 안 계셔
- 맞아, 자동이지
- 경보장치는 껐지?
물론이지, 가자
이래선 안되는데
짐의 집이라는 걸 모를까?
와본 적이 없어
이 사람이 훔친 거...
목소리 낮춰
나한테서 훔쳐갔다고 말했잖니
그의 부모님이 돌려주라고
하실 거야
그 부모도 다 도둑이야
한다고 했었잖아, 어서 와
방에도 설치해 놓다니
에드워드를 두고 갈 순 없어!
내려 놔!
그 안에 있는 줄 안다
자동 시스템이 해제되면
밖으로 나와라
- 차 돌려!
- 안돼
네 집이잖아
네 집에서 그런 거니까
널 체포하진 않을 거야
안 돌아갈 거야!
가야 해!
아버진 날 고발할 거야
자기 아들을?
아들이니까!
에드워드가 불면 죽일 거야
- 돌아 가!
- 안돼!
- 돌아가야 해!
우리가 볼 수 있도록 손을
머리 위로 올려
손 들라구
칼 같은 걸 들고 있어
무기를 버려라!
반복한다, 무기를 버려라
마지막 경고다, 무기를 버려
버리지 않으면 쏘겠다
정말 쏘겠다
무기 버려! 버리라구!
정신병자 같아
쏠 준비해
물러서요, 물러서
무기가 아니라
손이에요
그를 알아요
체포해
지금 볼 수 있을까요?
물론이죠
밤새도록 취조를 했어요
감옥에 가야 하나요?
아침에 데려 가십시오
에드워드
에드워드, 내 귀를
의심했단다
왜 그런 생각을 했지?
내가 짐네를 부러워하는 것처럼
보였었니?
훔친 돈으로 뭘 할
작정이었냐?
미용실 차릴 돈을
훔치라는 뜻은 아니었단다
도둑질은 나쁜 짓이야
심각한 문제야
왜 그랬니?
망할 TV 때문이야
망할 놈의
누가 널 꼬셨니?
저 사람, 어때요?
좀 더 진찰해 봐야 알겠지만
사리 분별력은 있는 것 같아요
문제는 없어요. 정원사나
미용사 같은 일은 할 수 있죠
단지 현실 적응력이
좀 떨어질 뿐이에요
내보내도 될까요?
괜찮을 겁니다
밤새도록 네 생각을 했단다
조심하거라, 알겠니?
목욕하다가 시끄러운 소릴
듣고 나가 봤죠
뭔가 이상한 구석이 있다고
생각은 했었어요
우리집을 털 수도 있었어
어느 집이든 할 수 있었겠지
내가 경고했었지
그놈은 악마라고
내 경고를 무시하더니
이제서야 깨닫는군
넌 여기 있어
한 말씀 해주세요
지금은 아무 말도 할 수
없어요
뭐라고 할 말이 있을 텐데요
할 말이 없어요
노코멘트입니까?
왜 그랬죠?
한마디만 해주세요
아무 말도 할 수가 없어요
들어 가자, 나중에 하죠
크리스마스 파티에 놀러 와요
그 전에 머리 손질도 해야지
물론 올해도 파티는 하죠
왜 올해라고 거르겠어요?
잘못 생각한 거에요
여기 있었구나
다치지 않았니?
겁났었지?
돌아가려고 했지만
짐이 막무가내였어
우리 얘길 안 해줘서 고마워
천만에
그 집이 누구 집인지 경찰이
말했을 때 화났을 거야
짐의 집인 줄 알고 있었어
알았다구?
그래
그럼 왜 그랬어?
네가 부탁했으니까
손대지 마!
왜 그래?
나도 할만큼 했어
범인이 감옥에 있다고 해뒀어
더 이상 날더러 어쩌란 거야?
진실을 말해
네가 하지 그래
난 하고 싶지 않았어
그래도 같이 했잖아
그 녀석을 감싸는
이유가 뭐야?
우린 널 도울 방법을 찾느라
애쓰고 있어
신뢰를 회복하기가
쉽진 않을 거다
아빠!
도덕성 문제지
네가 길에서 돈가방을
봤다고 하자
주위엔 보는 사람이 아무도
없었어, 어떻게 하겠니?
A.돈을 갖는다
B.친구나 사랑하는 이에게
줄 선물을 산다
C.불쌍한 이들에게
나눠준다
D.경찰에 신고한다
그건 어리석은 질문이에요
나라면 그냥 갖겠다
조용히 해
에드워드?
저녁 먹고 볼링 치러 가요
재미있을 거에요
오늘은 짐 안 만나니?
아뇨
오늘 엄청난 걸 봤어요
어떤 애가 흰 주머니쥐를 가져
왔는데 털이 하나도 없었어요
아버지 말씀 안 끝나셨잖니
고맙소
에드워드, 얘기해 보렴
사랑하는 이에게 주겠어요
그러고 싶겠지만 그래선 안돼
바보야, 누구나 경찰에 신고해야
되는 걸 알아
맞았어, 케빈
그건 생각일 뿐이에요
에드워드처럼 하는 게 더 멋져요
혼란을 줘선 안돼
더 쉽게 설명해 줘야지
난 진심이에요
그게 더 멋진 일이라구요
옳고 그른 것에 대한
얘기를 하고 있는 거잖아
웃지 마
에드워드가 우리와 살려면
옳고 그른 걸 배워야만 해
팩의 집에서 그가 뭘 하는지
들었어요?
하여간 크리스마스 파티를
한다는 게 놀라워, 갈 거에요?
아니요
조이스를 겁탈하려고 했대요
도망친 게 기적이라더군요
난 빌과 팩에게 감정은
없는데...
그 집에도 십대인 딸이 있잖아요
나한테 그런 후에 그랬을 지도...
상상이 돼요?
파티에 대해선 뭐라고 했어요?
되도록 가겠다고 했죠
나도 그래야겠네
에드워드, 내 머리 좀
다듬어 줄래?
또요?
네가 내 개인미용사라는 게
자랑스럽구나
가위, 바위, 보 할래?
- 싫어
- 왜?
내가 항상 이기니까 재미없어
나가서 놀래요
저럴 수가, 신경쓰지 마라
머리나 잘라주렴
뭔가 더 필요한데
어떠니?
종 드릴까요?
그래, 종을 줘
정말 이 파티를
하실 거에요?
물론 해야지
기분을 좀 바꿔야 해
모든 게 정상으로
돌아오도록 말이야
종 더 있니?
본성이 드러나는군
긁힌 거야, 괜찮아
물러서! 또 한 번 건드리면
죽여버리겠어
별거 아니야
의사를 불러요, 킴을 찔렀어요
저리 꺼져
건드리는 것마다 망쳐 놓잖아
왜 여기서 얼쩡거리는 거지?
얼음을 가져 올 동안
좀 앉아 있어
거기 있어, 곧 올게
여기에서 꺼져!
꺼지라구! 이 괴물아!
에드워드, 어디 가는 거냐?
어디 갔어?
널 해치려고 했어
아니야!
너 왜 그래?
내가 봤어!
난 이제 네가 싫어
가줬으면 좋겠어, 가!
진심이야?
널 잊으라구?
그놈은 사람이 아니야!
가란 말이야, 가!
에드워드가 어디로 갔는지
보셨어요?
시내쪽으로 가던데
찾아야 해요!
아빠가 찾으실 게다
들어 가라, 내가 알아서 하마
찾아오지
에드워드!
경찰을 부를 거야!
피가 나서 그렇지
조금 벤 것 뿐이야
가위손이 있는지 보러
왔습니다
여기 없군요, 고맙습니다
어쩌지
정말 그를 봤어요?
네! 봤다니까요
가위손을 찾는데요
와줘서 고마워요
저쪽으로 갔어요
진정들 하시고 돌아가세요
돌아들 가요
그놈은 악마야
꼭 붙잡아요
아버지가 곧 찾아낼 게다
몇 시죠?
8시 30분쯤 됐어
멋진 파티잖니?
어디쯤 있을까?
그는 괜찮을 거야
걱정 마라
에드워드를 데려왔을 때는
이런 일이 생길 줄 몰랐어
그 애에게 어떤 일이 닥칠 지
전혀 생각을 못했어
우리에게도...
우리 이웃들에게도...
그 애가 있던 곳으로 돌아
가는 게 최상책일 것 같구나
적어도 거기선 안전할 테니까
우리 삶도 정상적으로
돌아갈 테고
아무 데도 없어, 못 찾겠어
차를 타고 찾으러 나가요
케빈은 어딨어?
맥시네요
맙소사!
- 어딜 가려는 거냐?
- 같이 가요
누가 올지도 모르니까
넌 집에 있어
금방 올게
경찰이잖아
에드워드?
괜찮니?
응, 넌 어때?
모두들 어디 갔니?
널 찾으러 나갔어
안아줘
난 못해
좀 이르긴 하다만 네게 주는
크리스마스 선물이다
손을 다치게 했어
다른 부위라고 생각을 해 봐
끔찍한 일이지
너무 많이 마셨나 봐
킴네 집에 데려다 줘
나한테 운전 시키지 마
어서 해!
너에 대해선 그 애가
옳았어
운전 하라니까
알았어
내일 만나, 전화해
그 녀석을 잡았니?
- 누구요?
- 그 가위손 말이야
녀석을 잡거든 내게도 알려다오
모두 궁금해 하니까, 알겠니?
착하구나
케빈!
안 다쳤니?
살려줘, 에드워드, 그만
난 친구야
그만 해!
도와줘요!
뭘 하는 거야?
케빈을 빼내!
경찰을 불러요!
이거 놔!
비켜!
에드워드, 집에 들어가
경찰 좀 불러요!
짐! 그만 해!
도망쳐
케빈은 괜찮아요
약간 긁힌 것 뿐이에요
그는 갔으니까 이제 괴롭히지
말아요, 혼자 살게 두자구요
도망쳐라
- 어떻게 됐어요?
- 죽었나요?
다 끝났습니다. 돌아들 가세요
더 이상 볼 건 없어요
무슨 일이죠?
다 끝났어요
어떻게 된 건지 얘기 좀
해줘요
다 끝났어요
어디 있죠?
돌아와요! 묻고 있잖아요!
차 안에 없어
믿을 수 없어
그를 못 잡은 거야
가 볼 거야
좋은 생각은 아닌데
그들이 오니?
내가 케빈을 다치게 한 거니?
괜찮아, 약간 긁혔을 뿐이야
무서웠어
네가 죽은 줄 알았거든
이럴 줄 알았지
짐, 그러지 마!
그만두지 않으면 널 죽일 거야
그녀한테 접근하지 말랬지?
안녕
사랑해
그 안에 있니?
죽었어요
지붕이 무너졌어요
서로 죽인 거에요
이게 증거에요
보세요
집에 가야겠어
그녀는 다시는 그를 볼 수
없었단다
그 밤 이후로는
어떻게 아세요?
왜냐면 내가 거기
있었으니까
그래도 가볼 순 있잖아요
아니, 얘야
난 이제 늙었단다
그가 내 젊은 모습을
기억하고 있는 게 더 낫단다
아직 거기에서 살까요?
모르겠다
그렇지만...
그럴 거라 믿는단다
그가 마을로 오기 전엔
눈이 온 적이 없었단다
그런데, 지금은 눈이 오거든
그가 거기 없다면
눈이 올 리가 없지
너도 언젠가는 눈 속에서
춤추는 기쁨을 알게 될 거다